SERIAL NETFLIX ORIGINAL
Pukul dia!
Habisi dia!
Ayo cepat naik.
Na-mu, kau bisa menyetir?
Aku tahu akan membutuhkannya,
jadi, kubuat SIM minggu lalu. Cepat naik!
Harus lapor polisi. Paman menyuruhku
lapor polisi jika terjadi sesuatu.
Tunggu! Bagaimana jika dia ditahan?
Paman tak boleh ditahan!
Aku tak mau itu terjadi!
Tempat itu penuh orang jahat.
Bagaimana jika hal tak diinginkan terjadi?
- Kau menelepon siapa?
- Halo? Ini Han Geu-ru.
Kau menyuruhku untuk menghubungimu
jika terjadi sesuatu.
Sesuatu yang tak diinginkan terjadi.
Sebelah sini.
Kita butuh kode sandi untuk masuk.
Apa yang harus kita lakukan?
Sial.
Ada apa?
Apa yang kau lakukan?
Wah.
Bagaimana kau bisa tahu?
Aku sempat lihat saat ke sini
untuk mencari pamanku.
Apa? Kau datang untuk mencarinya?
Dengan siapa?
Kau ke sini dengan siapa? Hei.
Itu dia. Bagaimana ini?
Kurasa dia sedang bertanding.
Pukul dia!
Paman.
Sial.
Dasar berengsek.
Nyalakan lampunya.
DAYA MATI, MENYALA
Di sana.
Tidak!
Kau mau ke mana?
Hei, bangun.
Sekarang!
Pertandingan baru saja mulai.
Apa yang terjadi?
Ada apa ini?
Apa-apaan ini?
Paman!
- Apa yang kau lakukan di sini?
- Ayo pergi dari sini.
Hei! Ada apa ini?
Ada apa ini?
Ayolah.
Apa ini? Ada apa ini?
Polisi datang!
Mulai saat ini, kalian semua ditahan.
Kalian berhak didampingi dengan pengacara.
Kalian juga memiliki hak untuk tetap diam.
Aduh.
Ada apa ini?
Bagaimana kau tahu aku di sini?
Sindrom mabuk pukulan.
Kita tahu kau menderita itu.
Sindrom mabuk pukulan?
Kau harus ke rumah sakit.
Kepalamu tak boleh meledak.
Paman tak boleh mati.
Geu-ru, tak begitu. Aku tak sekarat.
Aku tak apa-apa. Tenanglah.
Ayo ke rumah sakit.
Hei, aku tak menderita
sindrom mabuk pukulan.
- Ayo cepat.
- Sial.
Apa maumu?
Jangan dorong aku!
Tempat ini sangat tersembunyi,
jadi, kami tak bisa menemukannya.
Bagaimana kau bisa mengetahuinya?
Ada informan.
Informan?
Siapa?
Itu…
rahasia.
Sial, apa ini?
Ada apa ini?
Aku tak mau itu terjadi. Tak boleh.
Tidak!
Tak boleh terjadi!
Tak mau itu terjadi!
Apa yang kau lakukan?
Kenapa ada di sini?
Aku datang untuk memeriksa
apa kau masih hidup atau tidak.
Astaga.
Sudah kubilang, aku baik-baik saja.
Dokter pun bilang aku akan baik-baik saja
jika lebih berhati-hati mulai sekarang.
Sebenarnya, aku sudah bisa pulang sekarang
jika bukan karena kalian berdua.
Paman tak berbohong?
Aku tak berbohong.
Ayahku bohong dan berpura-pura tak sakit.
Padahal sebenarnya sakit parah.
Itu karena…
ayahmu sangat mencintaimu,
dia tak mau kau khawatir.
Aku tak begitu mencintaimu.
Jadi, aku tak bohong.
Baik.
Baguslah
Paman tak perlu mencintaiku.
Jangan membohongiku.
Kau mengantuk?
Kau seharusnya diam di rumah dan tidur.
Kenapa kau kemari?
Bolehkah aku tidur di sini?
Ya. Silakan.
Aduh.
Kepolisian Kota Seoul
dan Kantor Jaksa Distrik Selatan
mengungkapkan bahwa pada tanggal 9 malam,
pihak berwenang berhasil menangkap
kelompok pengelola tempat judi
dimana pertarungan ilegal diadakan
dan mempertaruhkan miliaran won.
Berikut laporan investigasi
Kantor Jaksa Penuntut Umum.
Sekitar tengah malam, tanggal 9,
Kepolisian Kota Seoul
dan Kantor Jaksa Distrik Selatan
menerima informasi mengenai tempat judi
dimana pertarungan ilegal diadakan
dan mempertaruhkan miliaran won.
Kami langsung bergerak dan menangkap
sebagian besar orang yang terkait
dalam insiden tersebut…
- Paman, ayo sarapan.
- Aku?
Kau membuatkan untukku juga?
Aku boleh duduk di sana?
- Selamat makan.
Pak Oh. Kenapa datang sepagi ini?
Aku di sini untuk bicara dengan Geu-ru.
Geu-ru
Sampai kapan kau akan menahan
ayahmu di sini?
Tempat pemakaman bilang
mereka sudah memberitahumu
bahwa proses penguburan
sudah siap dilakukan.
Katanya kau terus mengabaikan
panggilan dan pesan mereka.
Aku tahu kau sangat sedih,
tapi ini saatnya untuk melepaskannya.
Sebelum terlambat, kau harus membiarkan
ayahmu beristirahat bersama ibumu.
Hei.
Geu-ru.
Ya ampun.
Geu-ru!
Kau sudah berjam-jam di dalam. Keluarlah!
Hei, Geu-ru!
Kau akan terus diam di sana?
Geu-ru, kau tak lapar?
Kau tak perlu ke toilet?
Keras kepala sekali.
Dia bahkan belum minum air
selama lebih dari 12 jam.
Dehidrasi.
Apa dia pingsan?
Apa?
Geu-ru!
Jawab aku!
Minggir.
Geu-ru!
Apa hanya aku yang tak melihatnya?
Apa?
Tunggu.
Benar-benar gila.
Tetangga, ke mana dia pergi?
Entahlah.
Dasar berandal.
Tunggu.
Sekarang, kita harus mencari tahu
ke mana Geu-ru pergi.
Geu-ru!
Hei, Geu-ru!
Han Geu-ru!
Geu-ru!
- Bagaimana?
- Aku tak melihatnya.
- Apa yang terjadi dengannya? Ya ampun.
- Astaga.
Han Geu-ru!
Sial.
Ini membuatku gila!
Duh.
Han Geu-ru!
Dia pergi ke mana?
Han Jeong-u.
Bagaimana putramu?
Aku ingin menemukannya,
tapi tak ada yang kutahu mengenai putramu.
Aku tak tahu harus berbuat apa.
Berhenti tersenyum seperti itu
dan katakanlah sesuatu!
Sial.
Apa yang sedang kulakukan?
Hasil tes menunjukkan tak ada kelainan
pendengaran atau organ vokal.
Lalu, kenapa dia tak mau bicara?
Dalam hal ini,
aku hanya bisa berasumsi bahwa itu berasal
dari kondisi psikologisnya yang tak biasa.
Karena suatu alasan, dia tak mau bicara.
Kami menyebutnya mutisme selektif.
Lalu, apa yang harus kami lakukan?
Saat ini, hanya bisa menunggu.
Mari cari cara lain
untuk berkomunikasi dengannya.
Ingatlah bahwa ekspresi wajah
dan posturmu sangat penting.
Lakukan ini untuk berterima kasih
atau menghargai sesuatu.
PARI MERAH, PARI BURUNG ELANG
Jeong-u, bagaimana cara bilang,
"Ini berbahaya. Jangan disentuh"?
Aku lupa. Tunggu sebentar.
Jeong-u. Cepat ke sini.
Kenapa?
Geu-ru.
Bisakah kau tunjukkan kepada ayahmu?
"Ini berbahaya. Jangan disentuh"?
KEHIDUPAN LAUT BUSAN
Geu-ru, ini pertama kalinya kita ke sini.
Lihat itu. Ada sekelompok ikan
yang mengarah kemari.
Lihat itu!
Banyak sekali.
- Dia suka berada di sini.
- Ya.
Geu-ru.
Kau suka tempat ini?
Apa ikan-ikan ini terlihat keren?
Pari Keprak.
Gymnuridae, Rajiformes, Chondrichthyes,
Chordata, Animalia.
Panjangnya, sekitar satu meter.
Bentuknya seperti wajik
dengan tubuh dan kepalanya bersatu
bersama sirip dada.
- Bagian depan lancip.
- Geu-ru…
- Dan bagian pinggir berbentuk S.
- Akhirnya, dia…
- Memiliki ekor yang pendek dan tipis.
- Terima kasih banyak, Tuhan.
PEMADAM KEBAKARAN BUSAN
PEMADAM KEBAKARAN TERBAIK, KIM JUN-SIK
DEPARTEMEN KEBAKARAN BUSAN, 2011
PEMADAM KEBAKARAN HAN JEONG-U, 2000
PEMADAM KEBAKARAN TERBAIK BULAN INI
DEPARTEMEN KEBAKARAN BUSAN, APRIL 2000
Kau datang untuk bertanya
mengenai Han Jeong-u?
Nama anaknya Han Geu-ru, 'kan?
Kau ingat.
Berapa usianya sekarang?
Dia berusia 20 tahun.
Berarti sudah 20 tahun berlalu.
Kau ingat Geu-ru?
Apa kau…
Kau ingin tahu bagaimana
- Jeong-u bertemu Geu-ru?
- Ya.
Semua yang bersamanya hari itu mengatakan
bahwa kenangan itu tak terlupakan.
Hari itu, turun salju di sini.
Seperti yang kau tahu, jarang turun salju
di sini, bahkan di tengah musim dingin.
Cuaca sangat cerah hari itu,
tiba-tiba aku lihat sesuatu
seperti debu jatuh dari langit.
Ternyata turun salju.
Hei! Ayo keluar dan lihat ini!
Turun salju!
Apa yang kalian lakukan? Turun salju!
Wah, luar biasa.
- Salju turun cukup lebat!
- Luar biasa.
Salju pertamaku sejak datang kemari.
- Sungguh?
- Ya.
Orang ini sungguh kampungan.
Aku tak percaya salju turun
seperti ini di Busan.
119 DEPARTEMEN KEBAKARAN
Astaga. Ayo cepat pergi.
Katanya ada kucing terjebak
di tangki air di Seongmun-dong.
Ada laporan dari seseorang
yang tak bisa tidur karena tangisannya.
Kucing lagi?
Mungkin terjebak di tangki
karena masuk untuk menghangatkan diri.
Aku tak yakin apa kita penanggap darurat
atau penyelamat hewan.
Kita adalah penyelamat kucing.
Siap?
VILA PUNGJEON BLOK NA
119 RESPONS DARURAT
Halo.
Sebelah sana?
Ada di mana kucingnya?
Kalian mau ke mana? Ada di mana? Di sini?
Coba kulihat.
Kucing membuatku takut
karena tangisannya terdengar
seperti tangisan bayi.
Ada-ada saja..
Apa yang kau lakukan?
Cepat bawa peralatannya.
- Baik, Pak.
- Salju turun. Cepatlah.
- Mau di sini semalaman?
- Jun-sik!
Diam.
Kenapa?
Ada suara.
Dengarkan suaranya.
Aku tak mendengarnya lagi. Apa dia mati?
Pegang ini.
- Satu, dua, tiga!
Meong.
Pus.
Hei, Pus. Kau ada di mana?
Meong.
Pus.
Cepat panggil ambulans!
Ada bayi di sini! Bukan kucing, tapi bayi!
TANGGAP DARURAT
Sebelah sini. Cepat.
Ada apa ini?
Cepat pergi.
UNIT PERAWATAN INTENSITIF NEONATAL
Permisi.
Apa yang terjadi dengan bayi
yang diselamatkan dari tangki air?
Apa kau petugas
yang menyelamatkan bayi itu?
Ya. Bagaimana keadaannya?
Tak terlalu baik.
Dia berada di tempat begitu
di cuaca begini.
Dia terlalu muda.
Terlalu dini untuk menyimpulkan.
Sebuah mukjizat dia bisa bertahan
dalam kondisi seperti itu.
UNIT PERAWATAN INTENSITIF NEONATAL
DILARANG MASUK SELAIN PETUGAS
AREA TERBATAS
TAK BOLEH BAWA PONSEL
Kau mau melihatnya?
Apa boleh begitu?
Bertahanlah.
Kau pasti bisa.
Tak boleh kalah.
Jeong-u.
Mengenai bayi itu.
Ya. Kenapa?
Kudengar dia sudah pulih.
Apa terjadi sesuatu?
Benar. Karena sudah pulih,
dia akan dikirim ke agensi.
Kita harus melaporkan situasi
saat bayi itu ditemukan.
Sudah kutulis semuanya.
Hanya perlu ditandatangani.
Dikirim ke agensi mana?
Menurut kantor wilayah,
karena masih sangat muda,
kemungkinan akan diadopsi
ke luar negeri atau semacamnya.
Ada apa?
Kau ingat bayi yang kuselamatkan
dari tangki air?
Ya.
Apa dia sakit?
Tidak, dia sudah pulih.
Dia akan dikirim ke agensi.
Kemungkinan…
akan diadopsi ke luar negeri.
Rupanya masih ada bayi
yang dikirimkan ke luar negeri.
Kurasa begitu.
- Jeong-u.
- Ya?
Aku ingin melihat bayi itu.
Sungguh?
Ya.
Halo.
Astaga. Tak apa-apa.
Tenang sekali.
Dia semakin kuat.
Luar biasa.
Astaga, kau lahap sekali.
Enak?
Tenanglah.
Tak apa-apa. Apa itu?
Hei.
Hei. Tenanglah.
Ya ampun.
Tak apa-apa.
Jeong-u.
- Bagaimana ini?
- Kenapa? Ada apa?
Bayinya…
akan segera diadopsi.
Jeong-u.
Aku tak bisa berpisah dengannya.
Kurasa aku tak bisa melepaskannya.
Apa yang harus kulakukan?
Bagaimana lagi?
Kau tk perlu melepaskannya
jika tak bisa berpisah.
Sungguh?
Aku memang berniat membahas denganmu.
- Aku sudah memikirkan nama untuknya.
- Jeong-u!
Omong-omong, kau sudah menamainya?
Tanpa membahasnya denganku?
Siapa namanya?
Geu-ru. Han Geu-ru!
- Kenapa? Kau tak suka?
- Bukan begitu.
Aku menyukainya.
Han Geu-ru.
Itu nama putra kita.
Sungguh luar biasa.
Katanya pasangan mirip satu sama lain,
tapi mereka bukan hanya mirip.
Mereka seolah satu orang dibagi dua.
Mari foto bersama.
Baiklah. Satu, dua, tiga.
Geu-ru sangat manis.
Dia menjadi maskot stasiun kami.
Kenapa dia berhenti bekerja di sini
dan pindah ke Seoul?
Mereka saling mencintai,
tapi hidup tak selamanya indah.
Mungkin karena ibunya Geu-ru
selalu sakit-sakitan,
Begitu didiagnosis mengidap kanker,
dia menolak dirawat
karena ingin menghabiskan
sisa hidupnya dengan putranya.
Jadi, Jeong-u mengundurkan diri
dan mereka bertiga
menghabiskan waktu bersama
sampai istrinya meninggal.
Ibu menangis.
Ibu sakit.
Tidak.
Itu karena Ibu bahagia.
Apa itu bahagia?
Hal yang membuatmu merasa sangat baik.
Dan membuatmu tertawa.
Saat bahagia, keluar air dari mata.
Ibu sangat senang
setiap melihatmu, Geu-ru.
Saat melihat Geu-ru,
air keluar dari mata Ibu.
Geu-ru.
Terima kasih.
Terima kasih sudah menjadi putra Ibu.
Terima kasih banyak.
Ibu terlihat sangat bahagia.
Ya.
BELAJAR ABJAD BAHASA KOREA
Geu-ru, hentikan. Ibu tak di sini lagi.
Ibu ada di sini!
Ibu ada di sini! Ibu ada di sini!
KOTA YANG INDAH, SUYEONG YANG BAHAGIA
Mungkin dia pergi ke sana.
Apa?
Jika dia di sini, hanya tempat itu
yang akan dia datangi.
Di mana itu?
Geu-ru, ayo kita temui Ibu.
Ibu tak di sini.
Ibu ada di sini.
Di mana?
Di sini, dan di sini.
Dan ada di sini juga.
Geu-ru.
Tutup matamu.
Kau ingat bahwa kita sering kemari
bersama Ibu, 'kan?
Aku bisa melihat Ibu.
Ibu, Geu-ru, dan Ayah.
Kita semua ada di sini.
Tak boleh.
Aku tak mau ini terjadi.
Tolong keluar lagi.
Ayolah. Cepat keluar.
Keluarlah. Tak boleh seperti ini.
Aku tak mau ini terjadi. Tak boleh.
Geu-ru.
- Tak boleh. Cepat keluarlah!
- Geu-ru!
Geu-ru.
- Oh?
Ayah menghilang.
Aku tak bisa melihatnya lagi.
Ya.
Aku merindukannya.
Namun, aku tak bisa melihatnya lagi.
Tak peduli seberapa besar usahaku,
Ayah tak bisa bilang, "kerja bagus."
Aku tak bisa mendengar suaranya lagi.
Sungguh?
Kurasa tak begitu.
Pria yang kukenal pernah mengatakan,
bahwa mendiang pun…
bisa berbicara.
Pak Han Jeong-u
Kau wafat…
pada tanggal 11 April 2020.
Aku Han Geu-ru dari Move to Heaven.
Aku datang untuk membersihkan
barang-barangmu.
Aku akan memulai…
proses pindahan terakhirmu.
DAFTAR LAGU FAVORIT
FAVORIT GEU-RU
LAGU, PRELUDE C MAJOR - BACH
KERJA BAGUS, PUJIAN UNTUK HAN GEU-RU
NAMA: HAN GEU-RU, KERJA BAGUS
PENGHARGAAN
PEMADAM KEBAKARAN HAN JEONG-U
SELAMAT ULANG TAHUN PERTAMA, GEU-RU
JUMAT, 20 APRIL 2001
GEU-RU, HAN GEU-RU
SENIN, 30 APRIL 2001
MOVE TO HEAVEN
GALERI
Agak canggung. Sekali lagi.
Putraku!
Geu-ru.
Saat orang akan berpamitan,
mereka jadi tak bisa berbohong.
Kau tahu apa kata-kata terakhir Ibu?
Terima kasih.
Terima kasih sudah menjadi putra Ibu.
Terima kasih banyak.
Jika seseorang bertanya
apa kenangan terindah Ayah,
Ayah akan bilang menjadi ayahmu.
Geu-ru, kau pasti sangat sedih
karena tak bisa melihat Ayah lagi.
Namun, kau tak pernah melupakan
apa yang sudah kau lihat.
Kau simpan semua kenangan kami di matamu,
jadi, kau akan baik-baik saja. Benar?
Terakhir, berjanjilah dengan Ayah.
Kau ingat apa yang Ayah katakan
kepadamu setiap hari?
Mulai sekarang, gantikan Ayah
untuk mengatakan itu
di depan cermin setiap hari.
Ayah bilang apa?
Kerja bagus!
Ya. Kerja bagus, Nak.
- Siapa orang terkeren di dunia?
- Putranya Han Jeong-u, Han Geu-ru!
Bagus.
HAN JEONG-U
MENDIANG HAN JEONG-U
BERISTIRAHATLAH DALAM DAMAI
MENDIANG HAN JEONG-U, 1997-2020
MENDIANG MIN JI-WON, 1997-2006
Sangat sulit untuk berbicara dengan orang.
Aku tak tahu pikiran orang lain.
Saat kau ingin memahami
perasaan atau pikiran orang lain,
cobalah menempatkan dirimu
di posisi mereka.
Geu-ru bukan orang itu, jadi, mustahil.
Coba bayangkan saja.
"Jika aku sesakit itu,
seberapa sedih aku?"
"Jika seseorang membohongiku,
seberapa marah aku?"
"Jika seseorang memujiku,
seberapa bahagia aku?" Kira-kira begitu.
Jangan gugup.
Kau hanya perlu memberi tahu
bahwa kau tak membencinya ataupun takut.
Lihat? Tak apa-apa, 'kan?
- Hei, Geu-ru!
- Na-mu.
HAN JEONG-U
Apa yang selalu Ayah katakan?
Meski kau tak bisa lihat seseorang…
Bukan berarti mereka tak di sisi kita.
Selama kau mengingat mereka…
- Mereka tak akan menghilang.
- Benar.
Pak Cho.
Ya.
Kau melakukannya dengan baik.
Ya,
Hari ini adalah hari terakhir
dari perjanjian tiga bulan kita.
Sebagai pengawas perwalian Han Geu-ru,
Aku harus mengawasimu dan Geu-ru
selama tiga bulan,
dan menentukan apakah kau bisa
mempertahankan perwalianmu.
Aku sudah membuat keputusan.
Aku telah memutuskan
bahwa kau tak layak
menjadi wali Han Geu-ru.
Ada banyak alasan,
tapi alasan terbesar
adalah membahayakan Geu-ru
dalam insiden perjudian ilegal
ketika dia terjebak dalam kelalaian
kelompok yang terlibat denganmu.
Apa kau ingin menjelaskan sesuatu?
Tidak.
Kalau begitu, kau tak keberatan
jika aku memecatmu sebagai walinya?
Benar?
Ya.
Apa yang akan terjadi
dengan Geu-ru sekarang?
Apa kau mengkhawatirkannya?
Tidak. Aku tak mengkhawatirkannya.
Di samping ana itu, ada kau
dan Tetangga. Jadi, aku tak khawatir.
Rasanya seperti beban berat
telah terangkat.
Menjadi walinya, yang tak cocok denganku,
membuat kepalaku pening.
Meski kau memintaku meneruskannya,
aku tetap akan berhenti.
Baguslah.
Kalau begitu,
aku boleh pergi sekarang?
Kerja bagus.
Kau mau ke mana?
Aku belum selesai.
Itu hanya pendapatku.
Geu-ru bilang dia ingin
menjadikanmu sebagai walinya.
Apa?
Pendapat Geu-ru adalah yang paling penting
dalam memutuskan kontrak perwalian.
Karena itu, Pak Cho Sang-gu,
kau masih, dan akan terus
menjadi wali Han Geu-ru.
Apa kau keberatan?
Ya ampun.
- Berhenti bicara tak masuk akal!
- Berhenti melempar barang ke arahku!
Lempar apa?
Katakan lagi! Apa katamu?
Meski Ibu terus bertanya,
jawabanku tetap sama.
Aku tak akan bersembunyi dari Ibu lagi.
Aku resmi bekerja dengan Geu-ru
di Move to Heaven!
Apa kau sudah gila? Berhenti di tempat.
Dia sungguh musuh terbesarku.
Kenapa aku melahirkan makhluk itu?
Dia membuatku sangat tersiksa.
- Aku tahu hari ini akan tiba.
- Apa?
Saat Geu-ru datang dengan ayahnya
untuk menyapa setelah mereka pindah.
Aku tahu begitu mengetahui ada anak
bernama Han Geu-ru
yang seusia dengan Na-mu.
Memangnya kenapa?
Na-mu, pohon, dan Han Geu-ru, satu pohon!
Mereka ditakdirkan bersama.
Kita harus mengalah.
Orang tua tak akan mungkin bisa melawan
takdir anaknya.
Takdir apanya?
Aku akan mengganti namanya.
Na-mu dan Han Geu-ru? Menyebalkan!
Permisi.
Apa ini Move to Heaven, yang menyediakan
layanan pembersihan bekas TKP?
Ya.
Halo. Senang bertemu denganmu.
Ada yang bisa kubantu?
Aku datang untuk meminta
barang seseorang dibersihkan.
Kapan mendiang meninggal?
Oh.
Dia belum meninggal.
Namun, dia akan segera meninggal.
Tolong sebutkan nama dan alamat orang
yang akan kami bersihkan.
Dan juga nama serta nomor teleponmu
sebagai klien.
Orang yang akan segera meninggal
adalah Cha Eun-byeol.
Alamatnya 358-4, Yeonhwa-dong, Seoul.
Dan nama kliennya juga Cha Eun-byeol.
Ini aneh.
Apanya?
Orang yang akan meninggal memiliki
nama yang sama dengan klien.
Tak aneh sama sekali.
Aku akan segera mati,
jadi, aku datang untuk meminta
barang-barangku dibersihkan.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia